（根据阅文集团小说作品《永生》改编） -> DIADAPTASI DARI NOVEL "IMMORTALITY"
KARYA CHINA LITERATURE
（作者 梦入神机） -> PENULIS: MENGRU SHENJI
（第三集） -> EPISODE 3
掌教至尊 -> Ketua Agung,
如今仙魔大战在即 -> perang antara para makhluk abadi
melawan iblis sudah dekat,
魔道猖獗 -> dan para kultivator iblis merajalela.
近日南海异象频生 -> Akhir-akhir ini,
sering terjadi anomali di Laut Selatan.
我仙道十门应同气连枝 -> Sepuluh sekte abadi
harus bersatu dan bersama
携手抗敌 -> untuk melawan musuh.
如今太一门遣使而来 -> Sekarang, Sekte Taiyi telah
mengirim utusan untuk membentuk
要在仙道十门之中成立执法联盟 -> Aliansi Penegakan Hukum
di antara sepuluh sekte abadi.
弟子准备利用这个机会 -> Aku berencana mengambil kesempatan ini
上太一门 -> untuk pergi ke Sekte Taiyi
dan mencari peluang aliansi.
寻求联盟之法 -> tidak ada kecocokan
我羽化门世代传承 -> Sekte Yuhua telah diwariskan
secara turun-temurun
在玄黄大世界中屹立不倒 -> dan telah berdiri kokoh
di Dunia Agung Xuanhuan.
位列仙道十门 -> Sebagai salah satu
dari sepuluh sekte abadi,
本不必与他人结盟 -> kita tidak perlu membentuk aliansi
dengan yang lain.
太一门之所以名义上 -> Alasan mengapa Sekte Taiyi secara nominal
位居仙道十门之首 -> pemimpin dari sepuluh sekte abadi
不过是因为拥有仙器永恒仙炉 -> hanyalah karena mereka punya artefak abadi,
Tungku Abadi Kekal.
你若有心 -> Jika kau bertekad, tidak ada salahnya
能促成我羽化门与太一门 -> tidak ada kecocokan
形成牢不可破的联盟关系 -> tidak ada kecocokan
也未尝不可 -> dengan Sekte Taiyi.
毕竟此事于我羽化门 -> Lagi pula, hal ini memang akan
在仙道十门之中的声势地位 -> tidak ada kecocokan
确有帮助 -> di antara sepuluh sekte abadi.
于你自身 -> Bagimu secara pribadi,
itu akan sangat menguntungkan.
更有绝大好处 -> tidak ada kecocokan
不过 -> Namun,
你又如何能保证 -> bagaimana kau bisa menjamin
太一门能与我羽化门联盟呢 -> tidak ada kecocokan
为我羽化门的利益 -> Untuk kepentingan Sekte Yuhua,
aku punya cara
弟子自有办法 -> tidak ada kecocokan
令太一门与我羽化门联合 -> tidak ada kecocokan
让我羽化门在仙道十门之中 -> Ini akan meningkatkan posisi kita
di antara sepuluh sekte abadi.
更进一步 -> tidak ada kecocokan
既如此 你且去吧 -> Kalau begitu, kau boleh pergi.
是 弟子告退 -> Ya, aku permisi.
你干嘛要救我 -> Kenapa kau menyelamatkanku?
我做什么事情 -> Apa yang kulakukan
bukan untukmu pertanyakan.
轮不到你来质疑 -> tidak ada kecocokan
你好不容易才成为神通秘境的高手 -> Kau akhirnya menjadi master Alam Avatar,
居然为了一个仆从以身犯险 -> tapi kau mempertaruhkan nyawamu
demi seorang pelayan.
不过也对啊 -> Setelah dipikir-pikir,
要不是你鲁莽行事 -> jika bukan karena tindakan sembronomu,
我们也不会这么狼狈 -> kita tidak akan menyedihkan seperti ini.
如此说来方公子多花费些力气 -> Kalau begitu, adil saja
kalau kau sedikit lebih berusaha.
也是应该的 -> tidak ada kecocokan
这个 -> Ambil ini kembali.
还给你 -> tidak ada kecocokan
要不是这把破剑 -> Kalau bukan karena pedang konyol ini,
我怎么可能被这畜生伤了 -> bagaimana aku bisa terluka
oleh monster itu?
我 -> A-Aku tidak bisa menggunakannya
dengan baik, kau...
我用着不顺手 -> tidak ada kecocokan
你 -> tidak ada kecocokan
我做什么用不着你管 -> Apa yang kulakukan bukan urusanmu.
给你的东西 -> Barang-barang yang kuberikan
bukan untukmu kembalikan sesuka hati.
也不是你想还就能还的 -> tidak ada kecocokan
你 -> Kau...
你的伤怎么样 -> Bagaimana lukamu?
不碍事 -> Bukan luka serius.
黑水王蛇已然化蛟实力大增 -> Ular Raja Air Hitam
虽说它已经被你重伤 -> Meskipun kau telah melukainya parah,
但我们想要抓到它还是颇有危险的 -> menangkapnya bagi kita
masih cukup berbahaya.
这黑水王蛇可遇不可求 -> Ular Raja Air Hitam jarang ada.
我们浪费这样的机会岂不可惜 -> Bukankah sayang membuang
kesempatan seperti itu?
对 -> Benar, bagaimana jika sudah jadi naga?
化蛟了又能怎样 -> tidak ada kecocokan
不还是个没有灵智的畜生吗 -> Itu tetap monster tanpa pikiran.
它把我们折腾的够呛 -> Itu sudah cukup menyiksa kita.
魔族有仇必报 -> Iblis tidak pernah melupakan dendam.
我是绝不会放过它的 -> Aku tidak akan pernah melepaskannya.
好 -> Ya, Ular Raja Air Hitam
baru saja menjadi naga.
黑水王蛇刚刚化蛟 -> tidak ada kecocokan
恐怕还会有一些神通极高的人 -> Mungkin ada beberapa individu
yang sangat terampil
闻到气息赶来 -> yang akan merasakan
kehadirannya dan datang.
我们得抓紧时间追到它 -> Kita harus bergegas dan mengejarnya.
可是它已逃脱的无影无踪 -> Tapi ia telah lolos tanpa jejak.
我们如何找到它 -> Bagaimana kita bisa menemukannya?
我在黑水王蛇的身上 -> Aku telah menanam
beberapa jejak di atasnya.
种下了一些气息 -> tidak ada kecocokan
有法子追到它 -> Aku bisa melacaknya.
这儿 -> Ini Pulau Nokturnal di Laut Selatan.
便是南海不夜岛了 -> tidak ada kecocokan
想不到这不夜岛还挺气派的 -> Aku tidak menyangka
Pulau Nokturnal begitu megah.
那是自然 -> Tentu saja, Pulau Nokturnal
telah berdiri di Laut Selatan
这不夜岛屹立南海已经百余年了 -> tidak ada kecocokan
少主 -> Tuan Muda.
是少主回来了 -> Tuan Muda telah kembali!
恭迎少主回家 -> Selamat datang di rumah, Tuan Muda.
你们前去通报父亲一声 -> Pergi dan beri tahu ayah
bahwa aku telah pulang.
就说本少主回来了 -> tidak ada kecocokan
是 -> Ya.
我这就去通报岛主 -> Aku akan segera memberi tahu Tuan Besar.
几位 请吧 -> Silakan, masuk.
萧石 -> Xiao Shi, rumahmu cukup bagus,
你家还是挺讲究的 -> tidak ada kecocokan
跟我龙渊方家都差不多了 -> hampir setara Kediaman Fang di Longyuan.
不夜岛福地洞天 -> Pulau Nokturnal adalah
tanah yang diberkati.
只要登上我不夜岛 -> Selama kau menginjakkan kaki di pulau,
必是通宵达旦 -> itu akan menjadi malam pesta pora
dan musik sampai fajar.
夜夜笙歌 -> tidak ada kecocokan
我听说这些散修高手 -> Aku pernah mendengar
para kultivator individu ini
没有什么规矩和律法约束 -> tidak terikat oleh aturan
atau hukum apa pun.
不管什么正邪仙魔 -> Terlepas dari mereka benar atau jahat,
makhluk abadi atau iblis,
只要有利可图 -> mereka akan membunuh dan merampok
selama ada keuntungan yang bisa didapat.
随时都会杀人越货 -> tidak ada kecocokan
这不夜岛如此奢华 -> Pulau Nokturnal ini sangat mewah.
只怕令尊手上的人命也是不少吧 -> Aku berasumsi ayahmu
telah membunuh banyak nyawa.
家母仙缘颇深 -> Ibuku ada hubungan mendalam
dengan para makhluk abadi
乃是玲珑福地弟子 -> dan merupakan murid
dari Tanah Suci Linglong.
她与家父共建此不夜岛 -> Dia dan ayahku membangun
Pulau Nokturnal ini bersama-sama,
当然有如此的盛景 -> karena itu pemandangannya megah.
玲珑福地 -> Tanah Suci Linglong?
臭小子 -> Nak, kau sudah kembali.
你回来了 -> tidak ada kecocokan
爹 -> Ayah.
（不夜岛岛主 萧不夜） -> XIAO BUYE, PENGUASA PULAU NOKTURNAL
（不夜岛岛主 萧不夜）
气色不错嘛 -> Kau tampak sehat.
气色不错嘛 -> tidak ada kecocokan
羽化门弟子果然个个都是一表人才 -> Memang, tiap murid Sekte Yuhua luar biasa.
这两位是叶南天师兄 -> Kedua orang ini adalah Senior Ye Nantian
dan Senior Yuan Jiankong.
原剑空师兄 -> tidak ada kecocokan
萧岛主好 -> Senang bertemu denganmu, Tuan Xiao.
爹 -> Ayah, ini adalah Nona Fang Qingwei
dari Provinsi Longyuan.
这位就是龙渊省方家二小姐 -> tidak ada kecocokan
紫电峰真传弟子方清雪的妹妹 -> Dia adalah adiknya Fang Qingxue,
方清薇姑娘 -> seorang murid sejati Puncak Zidian.
原来这位就是你之前提过的 -> Jadi ini Nona Qingwei
yang kau sebutkan sebelumnya?
方清薇姑娘 -> tidak ada kecocokan
正是 -> Benar.
看貌相果然不是凡人 -> Dia pasti terlihat luar biasa.
萧岛主过赞了 -> Tuan Xiao, kau terlalu memujiku.
几位 -> Semuanya, silakan masuk.
快请进 -> tidak ada kecocokan
提我姐姐干嘛 -> Kenapa menyebutkan kakakku?
这样才显得郑重一点嘛 -> Itu membuatnya tampak lebih formal.
大家都坐吧 -> Semuanya, silakan duduk
dan istirahat sebentar.
稍作休息 -> Aku akan mengadakan jamuan
selamat datang untukmu.
我给几位接风洗尘 -> tidak ada kecocokan
萧岛主事务繁忙 -> Tuan Xiao, kau sibuk dengan banyak urusan.
不必客气 -> Tidak perlu terlalu sopan.
是啊 -> Memang, bagi murid Sekte Yuhua
yang berkunjung,
羽化门弟子登门拜访 -> tidak ada kecocokan
萧岛主百忙之中 -> Tuan Xiao, meskipun jadwalnya sibuk,
还要在这厢房给我等接风洗尘 -> tidak ada kecocokan
真是感激不尽 -> Kami sangat berterima kasih.
几位怕是误会了 -> Sepertinya kalian semua salah paham.
请坐吧 -> Silakan, duduklah.
萧石啊 -> Xiao Shi, kenapa kau membawa
此次带你的同门回来 -> tidak ada kecocokan
所为何事啊 -> tidak ada kecocokan
回禀父亲 -> Ya, Ayah,
如今我们都已达成肉身十重 -> kami semua sudah mencapai
tingkat kesepuluh kultivasi fisik.
这次出海是想去归墟撞仙缘的 -> Kali ini,
归墟十分危险 -> Reruntuhan itu sangat berbahaya.
不过最近 -> Namun, aku juga berencana
untuk segera pergi
我也准备前去归墟一趟找些东西 -> tidak ada kecocokan
正好带上你们 -> Aku bisa membawa kalian.
听闻最近方寒也到了南海 -> Kudengar Fang Han juga telah tiba
di Laut Selatan baru-baru ini.
不知我们会不会在归墟碰到他 -> Aku ingin tahu apakah kita akan
bertemu dengannya di Reruntuhan.
方寒 -> Fang Han?
他是谁 -> Siapa dia?
是 -> Dia...
他是我们方家的一个马奴 -> Dia adalah pelayan kuda di rumahku.
受我姐姐的恩典 -> Berkat kebaikan hati kakakku,
进入羽化门 -> dia sekarang jadi murid Sekte Yuhua.
萧师弟 -> Xiao Shi, bukankah kau pernah
dilukai oleh dia sebelumnya?
你之前不是被他打伤过吗 -> tidak ada kecocokan
应该比较了解吧 -> Kau pasti kenal dia dengan baik.
萧石 -> Xiao Shi, ada apa?
怎么回事 -> tidak ada kecocokan
这 -> Eng...
萧伯伯 -> Tuan Xiao, sebenarnya,
kami punya dendam pada Fang Han.
其实我们和方寒都有过节 -> tidak ada kecocokan
这方寒凭借魔宝欺压同门耀武扬威 -> Fang Han pakai harta karun iblis
又不知走了什么狗屎运 -> Entah bagaimana, dia beruntung bisa sampai
竟然突破到了神通一重 -> ke tingkat pertama Alam Avatar.
不错 -> Memang, seperti kata Qingwei,
这方寒确如清薇所言 -> tidak ada kecocokan
是一个逞凶行恶之徒 -> Fang Han itu tukang tindas dan penjahat.
不过是刚刚晋升神通秘境的小子 -> Seorang pendatang baru di Alam Avatar
竟然如此欺侮我的孩儿 -> beraninya menghina anakku.
放心 -> Jangan khawatir, aku akan urus dia.
这件事就包在我身上了 -> tidak ada kecocokan
多谢父亲 -> Terima kasih, Ayah.
待此件大事一了 -> Setelah acara besar ini selesai,
我便随你们出海 -> aku akan pergi ke laut bersama kalian
dan kasih pelajaran ke Fang Han.
教训教训这个方寒 -> tidak ada kecocokan
不知父亲有何大事 -> Acara besar apa yang Ayah maksud?
我已召集在南海颇有实力的 -> Aku sudah mengundang
empat penguasa pulau yang kuat
四位岛主前来聚会 -> tidak ada kecocokan
这次正好可以引荐给你 -> Aku bisa mengenalkan mereka kepadamu.
难怪这次回来不夜岛更显奢华 -> Pantas saja Pulau Nokturnal
terlihat lebih mewah kali ini.
原来竟有如此盛会 -> Ternyata ada acara sebesar ini.
以不夜岛居首 -> Dengan Pulau Nokturnal sebagai pemimpinnya,
我们五位岛主 -> lima penguasa pulau
准备商讨建立攻守同盟 -> berencana membahas pembentukan
aliansi pertahanan bersama.
五岛结盟之日 -> Hari aliansi akan menandai akhir
dari Laut Selatan yang berantakan.
南海便不再是一盘散沙 -> tidak ada kecocokan
这果然是一件可喜可贺的大事 -> Memang, ini benar-benar acara
yang menggembirakan dan patut dirayakan.
其实 -> Bahkan, ada juga tamu terhormat
这次聚会还有一位贵客莅临 -> tidak ada kecocokan
诸位前来南海历练 -> Tentunya, kalian semua datang
ke Laut Selatan berharap
肯定是希望遇到些奇遇仙缘的 -> tidak ada kecocokan
是哪位贵客 -> Siapa tamu terhormat ini?
南海广袤无边 -> Laut Selatan itu luas dan tak terbatas,
能人异士自然是数不胜数的 -> tentu saja penuh
dengan banyak orang berbakat
倘若能从他那里求得一些灵丹妙药 -> Kalau kalian bisa mendapatkan beberapa
eliksir dan obat ajaib darinya,
定会让你们不虚此行 -> itu pasti akan membuat
perjalanan kalian berharga
受用无穷啊 -> dan bermanfaat.
多谢父亲 -> Terima kasih, Ayah.
多谢萧岛主 -> Terima kasih, Tuan Xiao.
不过 -> Namun, apakah kalian
bisa meraih kesempatan itu
能否抓住机缘 -> tidak ada kecocokan
也要看各位的造化了 -> tergantung pada
keberuntungan kalian sendiri.
对有些人来说 -> Bagi sebagian orang,
即便奇遇仙缘就在眼前 -> meskipun pertemuan kebetulan
ada tepat di depan mereka,
恐怕也是一晃而过 -> itu mungkin hanya lewat dalam sekejap,
dan mereka
无福消受的 -> tidak akan dikasih kesempatan
untuk menikmatinya.
那是那是 -> Benar sekali.
正所谓仙缘难遇 -> Seperti kata pepatah,
无法强求 -> tidak ada kecocokan
这老家伙卖的什么关子 -> Orang tua ini memberi kode apa?
真有这等好事 -> Bahkan kalau ada
kesempatan bagus seperti itu,
怕是也落不到我头上 -> mungkin itu bukan jatahku.
今日一聚 -> Pertemuan hari ini
南海之格局已然不同于往昔 -> sudah mengubah lanskap
Laut Selatan dari yang dulu.
萧某不才 -> Aku orang yang rendah hati,
能与诸位岛主在此缔结盟约 -> tapi suatu kehormatan bagi Pulau Nokturnal
untuk membentuk aliansi
实乃不夜岛之荣光 -> dengan kalian para penguasa di sini.
（鳌鱼岛主） -> "PENGUASA PULAU AOYU"
Tuan Xiao, kau terlalu rendah hati.
（鳌鱼岛主）
萧岛主过谦了 -> "PENGUASA PULAU AOYU"
Tuan Xiao, kau terlalu rendah hati.
萧岛主过谦了 -> "PENGUASA PULAU LINGZHU"
Tanpa konsesi dan inisiatifmu,
（灵珠岛主） -> "PENGUASA PULAU LINGZHU"
（灵珠岛主）
若不是萧岛主退让有度 -> tidak ada kecocokan
运筹其中 -> Laut Selatan akan selamanya
tetap berantakan,
这南海恐怕永远是一盘散沙 -> tidak ada kecocokan
无法聚力呀 -> tidak bisa menyatukan kekuatannya.
无法聚力呀
（雨花岛主） -> tidak ada kecocokan
（雨花岛主） -> "PENGUASA PULAU YUHUA"
Setuju, Tuan Xiao pantas jadi pemimpinnya.
（雨花岛主）
说得好 -> "PENGUASA PULAU YUHUA"
Setuju, Tuan Xiao pantas jadi pemimpinnya.
（雨花岛主） -> tidak ada kecocokan
萧岛主居首乃是实至名归 -> tidak ada kecocokan
萧岛主居首乃是实至名归
（悬空岛主） -> "PENGUASA PULAU XUANKONG"
Oke, cukup basa-basinya.
（悬空岛主）
好啦 -> tidak ada kecocokan
（悬空岛主） -> tidak ada kecocokan
（悬空岛主）
我们就别客套了 -> tidak ada kecocokan
从今往后我五岛合力 -> Mulai sekarang,
dengan kekuatan gabungan dari lima pulau,
终有一天 -> tidak ada kecocokan
这南海的规矩就是我们说了算了 -> suatu hari nanti, aturan Laut Selatan
akan ditentukan oleh kita.
就是 -> Tepat sekali.
一群蝼蚁 -> Sekelompok semut,
ombak apa yang bisa mereka buat?
又能翻出什么浪花 -> tidak ada kecocokan
好热闹啊 -> Ramai sekali!
（绝命岛主） -> "PENGUASA PULAU MALAPETAKA"
Semuanya, lama tidak bertemu.
（绝命岛主）
诸位 -> "PENGUASA PULAU MALAPETAKA"
Semuanya, lama tidak bertemu.
（绝命岛主） -> tidak ada kecocokan
（绝命岛主）
别来无恙啊 -> tidak ada kecocokan
绝命岛主 -> Penguasa Pulau Malapetaka.
你来干什么 -> Mau apa kau di sini?
这就是绝命岛主 -> Jadi ini Penguasa Pulau Malapetaka.
清薇 -> Qingwei, kau kenal orang ini?
你认得此人 -> tidak ada kecocokan
万归仙岛发布悬赏令 -> Pulau Abadi Wangui
mengeluarkan perintah hadiah
通缉南海四十大盗 -> untuk menangkap 40 bajak laut
dari Laut Selatan,
这绝命岛主就位列其中 -> dan Penguasa Pulau Malapetaka
termasuk di antaranya.
听闻五位岛主共聚一堂 -> Kudengar lima penguasa pulau sedang kumpul,
更不用说还能在此间 -> belum lagi bertemu murid-murid
Sekte Yuhua di sini.
幸会羽化门弟子 -> tidak ada kecocokan
此乃南海之盛事 -> Ini acara besar di Laut Selatan.
我怎能不来讨个彩头 -> Masa aku lewati kesempatan
untuk ikutan seru-seruan?
他怎么知道我们是羽化门的弟子 -> Kenapa dia tahu kita murid Sekte Yuhua?
老夫不请自来 -> Aku datang tanpa diundang,
jadi kuharap Tuan Xiao tidak marah.
还请萧岛主莫要怪罪 -> tidak ada kecocokan
既然来了 -> Karena kau sudah di sini,
我不夜岛怎能怠慢 -> masa Pulau Nokturnal
tidak kasih sambutan yang baik?
听闻他倚仗魔道重宝五狱王鼎 -> Aku dengar dia andalkan iblis,
Samsara Ding,
纵横南海胡作非为 -> tidak ada kecocokan
嚣张一点也不奇怪 -> jadi tidak heran dia sombong sekali.
好酒 -> Anggur yang enak.
绝命岛主 -> Penguasa Pulau Malapetaka,
别敬酒不吃吃罚酒 -> jangan kasar begitu.
诸位消消气 -> Semuanya, tenang.
老夫此次前来只为拜会高人 -> Aku ke sini hanya untuk
mengunjungi orang terhormat.
倘若我们在这里动起手来 -> Kalau kita mulai berantem di sini,
岂不是耽误大家的的好事 -> tidak akan merusak
suasana hati semua orang, 'kan?
岛主 -> Tuan, tamu terhormatnya sudah mau sampai.
贵 贵客就要到了 -> tidak ada kecocokan
既有贵客登门 -> Karena ada tamu terhormat yang datang,
烦劳萧岛主能引荐一二 -> kuharap Tuan Xiao bisa kenalkan kita.
老夫也是识礼之人 -> Aku orang yang tahu sopan santun
绝不会惹得贵客不快的 -> dan tidak akan membuat
tamu terhormat tersinggung.
这不夜岛 -> Pulau Nokturnal ini
果然是好戏连台啊 -> memang menyuguhkan
satu per satu pertunjukan bagus.
我们已经追了许久 -> Kita sudah kejar-kejaran lama sekali.
不知这孽畜究竟躲在哪里 -> Aku penasaran monster ini
sembunyi di mana.
它受了重伤 -> Ia terluka parah.
即便仗着肉身强横 -> Bahkan dengan tubuhnya yang kuat,
ia tidak bisa kabur jauh.
也逃不了太远 -> tidak ada kecocokan
前方似乎有个岛屿 -> Sepertinya ada pulau di depan.
我们去那里看看 -> Ayo, kita periksa.
方寒 -> Fang Han, aku bisa merasakan
kehadiran Air Huangquan.
我感受到黄泉水的气息了 -> tidak ada kecocokan
黑水王蛇就在附近 -> Ular Raja Air Hitam ada di dekat sini.
它在那儿 -> Ia ada di sana.
看来这孽畜伤得不轻 -> Sepertinya monster itu terluka parah.
正是我们一举擒拿的好机会 -> Ini kesempatan kita
untuk menangkapnya sekaligus.
困兽陷于绝境一定会全力反扑 -> Monster yang terpojok akan melawan
dengan sekuat tenaga.
我们不可掉以轻心 -> Kita tidak boleh lengah.
龙萱 -> Longxuan, kau jaga sisi timur.
你守住东边 -> tidak ada kecocokan
方小琳去西边堵截 -> Fang Xiaolin, blokir sisi barat.
三人合围 -> Kita bertiga akan mengepungnya.
这次决不能让它再逃走了 -> Kali ini, kita tidak boleh
biarkan ia kabur lagi.
好 -> Oke.
方寒 -> Fang Han, kau bagaimana?
你怎么样 -> tidak ada kecocokan
不碍事 -> Aku baik-baik aja.
你刚才怎么不拦住它 -> Kenapa tadi kau tidak cegah dia?
如果你不拖后腿 -> Kalau kau tidak tahan kita,
我们已经把它拿下了 -> kita pasti sudah tangkap dia.
你 -> Fang Xiaolin, jangan salahkan Longxuan.
方小琳 -> Fang Xiaolin, jangan salahkan Longxuan.
怪不得龙萱 -> tidak ada kecocokan
这畜生力道太大 -> Monster ini terlalu kuat.
以一人之力肯本不可能阻拦它 -> Mustahil menahannya
dengan dengan satu orang.
好在它还没逃多远 -> Untungnya, ia belum pergi jauh.
（改编自阅文集团小说作品《永生》）
（作者 梦入神机） -> tidak ada kecocokan
（本作品中所包含的全部元素的 完整著作权）
（归上海宽娱数码科技有限公司独家所有） -> tidak ada kecocokan
tidak ada kecocokan -> membentuk aliansi
yang tidak bisa dipecahkan
tidak ada kecocokan -> menguntungkan prestise dan status kita
tidak ada kecocokan -> bahwa Sekte Taiyi akan
bersekutu dengan kita?
tidak ada kecocokan -> memastikan Sekte Taiyi
akan bergabung dengan kita.
tidak ada kecocokan -> berubah jadi naga,
kekuatannya meningkat.
tidak ada kecocokan -> selama lebih dari seratus tahun.
tidak ada kecocokan -> masih menjamu kami di ruang tamu ini.
tidak ada kecocokan -> Ini...
tidak ada kecocokan -> rekan-rekan muridmu kembali kali ini?
tidak ada kecocokan -> kami pergi ke laut untuk mencari
peruntungan di Reruntuhan.
tidak ada kecocokan -> untuk mencari beberapa hal.
tidak ada kecocokan -> untuk menindas teman-teman
seperguruan dan pamer kekuatan.
tidak ada kecocokan -> dari Laut Selatan untuk berkumpul.
tidak ada kecocokan -> yang akan hadir di pertemuan ini.
tidak ada kecocokan -> untuk mendapatkan beberapa pertemuan
kebetulan dan kesempatan abadi.
tidak ada kecocokan -> dan luar biasa.
tidak ada kecocokan -> kesempatan abadi itu susah didapat
dan tidak bisa dipaksakan.
tidak ada kecocokan -> untuk membuat malapetaka
di seluruh Laut Selatan,